# 209is-Moiseev-Noscov
git init -- инициирует новый репозиторий
git clone <url> -- клонирует удаленный репозиторий по url
git add <file> -- добавляет файл для последующего коммита. git add . для всех изменений
git commit -m "*сообщение*" -- коммитит указанные изменения
git status -- текущее состояние рабочей директории
git log -- выводит историю коммитов текущей ветки
git diff -- показывает изменения в файлах, которые еще не добавлены
git branch -- список локальных веток, git branch <имя> чтобы создать новую
git checkout <ветка> -- переключает на указанную ветку
git merge <ветка> -- сливает указанную ветку с текущей веткой
git pull <remote> <branch> -- отправляет на удаленный репозиторий
git remote -v -- показывает список репозиториев
git reset <commit> -- возвращает коммит к исходному состоянию
git revert <commit> -- создает новый коммит, который отменяет изменения
git stash -- сохраняет изменения во временное хранилище
git stash pop -- возвращает изменения из хранилища
git tag <имя> -- создает тег для коммита
git rebase <ветка> применяет коммит для другой ветки


Понятие репозитория и структура проекта
репозиторий - это хранилище кода проекта, включающее:
    1. все файлы и папки проекта
    2. историю изменений (коммиты)
    3. информацию о ветках, тегах и настройках

виды репозиториев:
    1. папка git (скрыта)
    2. удаленный репозиторий
    3. github gitlab


